# Τι είναι το Polkadot

Tο Polkadot είναι ένα blockchain layer-0 proof-of-stake,  που συνδέει αποτελεσματικά άλλα blockchains. Στόχος του Polkadot είναι να βελτιστοποιήσει την επεκτασιμότητα, τη διαλειτουργικότητα και την ομαδική ασφάλεια για όλα τα δίκτυα που συνδέονται σε αυτό.

Οσον αφορα την λειτουργικότητα του το Polkadot απο τα πιο σημαντικά χαρακτηριστικά του είναι ότι διαθέτει μια ανοιχτή ψηφοφορία (επίσης γνωστή ως OpenGov) για την οργάνωση αποφάσεων, τις οποίες αναβαθμίσεις του συμπεριλαμβανομένης και της πρόσβασης σε κεφάλαια από το θησαυροφυλάκιο.

Η αξιόπιστη συνεργασία μεταξύ αυτών των αποκεντρωμένων εφαρμογών είναι αυτό που καθιστά το Polkadot ένα ιδανικό οικοσύστημα για τη δημιουργία ενός μέλλοντος web3.


